# Elevator project

## Версия 1: лифты уезжают; Спагетти из кода
   
1. Задание 1: В доме есть 3 лифта, все внизу. в лифт заходит пассажир, лифт уезжает.
2. Нужно отобразить единой “простыней” кода процесс как в каждый лифт заходит пассажир и уезжает.
3. Проанализировать и выбрать, сколько нужно переменных, и каких - для решения задачи (чтобы в System.out.println их можно было подставлять для занятости лифта и номера лифта)
4. На экране примерно следующее:

```*****************
Elevator 1 is chosen
Passenger enters elevator
Elevator 1 is occupied? true
Elevator 1 is gone
```
   
5. и так для каждого из 3х лифтов
6. Между отправкой пассажиров ставим Thread.sleep, чтобы эмулировать задержку

## Версия 2: Сокращаем код

1. С помощью функции (метода в основном классе) устранить повторяющиеся строчки кода, чтобы можно было их заменить просто вызовом функции. (ЧИТАЕМ ПРО ФУНКЦИИ ЕЩЕ РАЗ)

## Версия 3: объединяем информацию
1. сделать так, чтобы лифт можно было представлять одним объектом, модифицировать программу (ЗАТЕМ ЧИТАЕМ ПРО OOP: incapsulation)

## Версия 4: больше объединения)
1. сделать так, чтобы лифты хранились в одной структуре, и автоматизировать процесс выбора лифта вызовом функции. (подумать, как, порассуждать, написать кот)

## Версия 5: Программа работает вечно, пока есть свободный лифт

1. “зациклить” программу: она должна работать до тех пор, пока на 0м этаже есть хоть один свободный лифт

## Задание 6: Движение по этажам
1. Эмулируем движение лифта по этажам. нам нужно чтобы лифт ехал несколько этажей, потом “освобождался”, при этом, чем выше этаж, тем дольше ждать пока он приедет. Пока лифт едет, он говорит текущий этаж и занят ли он.
2. Подумать: какие свойства нужно добавить в лифт
3. Подсказка: для движения, в класс лифта нужно добавить метод handleTick() - он проверяет все условия, и решает, какое действие дальше выбрать.
4. Подумать, какие нужны методы для жизнедеятельности лифта - движения от этажа к этажу, высадки пассажира

## Задание 7: эмулируем возврат лифта
 
1. После высадки пассажира лифт начнает ехать вниз, на экран выводится такое же сообщение - текущий этаж и занят ли он.
2. Модифицируем метод выбора свободного лифта:
3. Занять лифт теперь можно только если текущий этаж лифта - 0 и он свободен.